it's Tuesday March 8 2016 and hear the
එය මාර්තු 8 අඟහරුවාදා අඟහරුවාදා සහ ඇසෙන
stories were covering this week Six
කථාව මේ සතියේ හය ආවරණය කළා
Flags guests will wear Samsung gear VR
ෆ්ලැග්ස් අමුත්තන් සැම්සර් ජීප් රථ VR පැළඳිය
on roller coasters for virtual reality
අතථ්ය යථාර්ථය සඳහා රෝලර් කෝලර්ස් මත
experiences and Google's expanding its
අත්දැකීම් සහ ගූගල් විසින් එය ව්යාප්ත කරයි
right to be forgotten in Europe but it
යුරෝපයේ අමතක වීමට ඇති අයිතිය, නමුත් එය
just means that you'll now need a VPN to
ඔබ දැන් ඔබට VPN වෙත අවශ්ය වනු ඇත
get access to unfiltered search results
නොනවතින සෙවුම් ප්රතිඵල වෙත පිවිසෙන්න
and Samsung again is now shipping its 15
සහ සැම්සුන් යලිත් දැන් එහි 15 ක් නැව්ගත කරයි
terabytes solid state hard drives
ටෙරාබයිට් ඝන ප්රාථමික දෘඪ තැටි
microsoft SQL server is coming to Linux
මයික්රොසොෆ්ට් SQL සේවාදායකය Linux වෙත එයි
that's right and then they're pirates
ඒක හරි. එතකොට එයාල කොල්ලකරුවන්
are getting more sophisticated her these
මේවා වඩාත් සංකීර්ණයි
stories are coming right up don't go
කතන්දර එන්න එන්න එපා
anywhere hi I'm Robbie Ferguson and I
කොහෙද මම රොබී ෆර්ගසන් සහ මම
love being a vimeo pro member as a web
වෙබ් ලෙස Vimeo ගැති සාමාජිකයෙකු ලෙස ආදරය
broadcaster i need an affordable video
විකාශකයෙකුට දැරිය හැකි වීඩියෝ පටයක් අවශ්යයි
hosting platform that this flexible is
මෙය නම්යශීලී වේ
me a pro membership lets you upload up
මට හිතවත් සාමාජිකයෙක් ඔබට උඩුගත කිරීමට ඉඩ සලසයි
to 20 gigabytes of HD video each and
එක් එක් HD වීඩියෝ දර්ශකයට ගිගාබයිට් 20 ක්
every week with no additional bandwidth
සෑම සතියකම අතිරේක කලාප පළලක් සහිතව
restrictions that means if you produce a
එයින් අදහස් කරන්නේ ඔබ නිෂ්පාදනය කරන්නේ නම්
show that uses even up to 20 gigabytes
ගිගාබයිට් 20 ක් පමණ භාවිතා කරන බව පෙන්වන්න
of storage your limit resets itself the
ගබඩාව ඔබේ සීමාව නැවත සකසයි
following week so you can do another 20
ඊළඟ සතියේදී ඔබට තවත් 20 ක් කරන්න පුළුවන්
gigabytes and keep doing that week after
ගිගැබයිට් සහ එම සතියෙන් පසුව දිගටම කරගෙන යන්න
week now category 5 with all of our
සතියේ දැන් 5 වන කාණ්ඩයට අයත් වේ
shows use roughly 10 gigabytes per week
සතියකට ගිගාබයිට් 10 ක් භාවිතා කරයි
from there vimeo automatically generates
එහි සිට ස්වයංක්රීයව උත්පාදනය කරනු ලැබේ
all the files that you need to provision
ඔබ සැපයීමට අවශ්ය සියලු ගොනු
your RSS feeds roku channel website
ඔබේ RSS පෝෂක උපහැරණ නාලිකාවේ වෙබ් අඩවිය
media player or even video downloads in
මාධ්ය වාදකය හෝ වීඩියෝ බාගැනීම් පවා
multiple bit rates with no limits on
කිසිදු සීමා සමග බහු ටිකක් අනුපාත
your bandwidth usage or how many people
ඔබේ කලාප පළල භාවිතය හෝ කොපමණ මිනිසුන්
can access your files what's best the
ඔබගේ ෆයිල්ස් වඩාත්ම ප්රයෝජනවත් දේ වලට ප්රවේශ විය හැක
price is astonishingly affordable and
මිල ඉතා පුදුම සහගතයි
for a limited time friends of the
සීමිත කාලයක මිතුරන් සඳහා
category 5 TV network will receive a
5 කාණ්ඩයේ ටීවී ජාලයට a
whopping twenty-five percent off the
සියයට විසි පහක්
annual price
වාර්ෂික මිල
have to do is go through our link cap
කළ යුත්තේ අපගේ සම්බන්ධක සීමාව හරහාය
five dot TV / Vimeo and sign up today
ටී ටීවී / Vimeo පහක් සහ අද අත්සන් තබන්න
for your twenty five percent discount to
ඔබේ සියයට 25 ක වට්ටම සඳහා
top it off you get 30 days to try it
එය එය අත්හදා බැලීමට දින 30 ක් ලබා ගන්න
risk-free if you're not happy with Vimeo
ඔබ Vimeo සමග සතුටු නොවන නම් අවදානමක් නොමිලේ
Pro you pay nothing the deal is only for
හිතවාදී ඔබ ගනුදෙනුව සඳහා පමණක් කිසිවක් ගෙවීමට
a very limited time go to cap five dot
ඉතා සීමිත කාලයක් ටොප් පහකින් යන්න
TV / Vimeo I'm Jeff busted and here the
රූපවාහිනී / Vimeo මම ජෙෆ් බිස්ට් සහ මෙන්න
top stories from the category 5 TV news
5 රූපවාහිනී ප්රවෘත්ති වලින් ඉහල කතා
room Disney theme parks have been using
කාමර Disney theme parks භාවිතා කර ඇත
virtual reality to design new rides and
නව චාරිකා සැලසුම් කිරීම සඳහා අථත්ය යථාර්ථය සහ
attractions and landmark entertainment
ආකර්ෂණීය ස්ථාන සහ විචිත්ර විනෝදාස්වාදය
is building a virtual reality theme park
අථත්ය යථාර්ථය තේමා උද්යානයක් ගොඩනගා ඇත
in China but now six flags entertainment
චීනය තුළ දැන් ධජ සංදර්ශන හයක් වේ
corporation is bringing virtual reality
සංස්ථාව ථත්ය යථාර්ථය ගෙන එයි
to actual roller coasters across nine of
ඇත්ත වශයෙන්ම රෝලර් කෝරළේ නවයක් පුරා
its theme parks this month six flags is
මෙම තේමාවන් උද්යාන හයක් මෙම මාසය වන විට ධජයන් වේ
partnered with samsung electronics
සමූහන් ඉලෙක්ට්රොනික් සමග හවුල් විය
america to integrate the mobile gear vr
ජංගම ආම්පන්න වී.ආර් ඒකාබද්ධ කිරීමට ඇමරිකාව
device into virtual reality rides that
උපකරණය සැබෑම යථාර්ථය බවට පත්කරයි
were designed to take advantage of every
සෑම කෙනෙකුම වාසිය ලබා ගැනීමට සැලසුම් කර ඇත
twist and turn in the roller coaster
ඇඹරීම සහ රෝලර් කොස්ටරය හැරෙන්න
track saying some samsung is now the
Samsung සමීපය කියන්නේ දැන්
official technology partner quotations
නිල තාක්ෂණ සහකරු මිල ගණන්
of six flags and its facebook oculus
කොඩි හයක් සහ ෆේස්බුක් ඔක්ලස්
technology is powered two new virtual
තාක්ෂණය නව අථත්ය ද්විත්වයක් දෙකක් බලවේ
reality rides this sounds so cool I'm
යථාර්ථය මදි මේ ශබ්දය මට හොඳයි
excited about this Nick DeCarlo vice
මේ නික් ඩි කාර්රෝව් උපකුලපතිතුමා ගැන
president and general manager of
සභාපති සහ සාමාන්යාධිකාරී
immersive products and virtual reality
අද්විතීය නිෂ්පාදන සහ අත්යාවශ්ය යථාර්ථය
at Samsung what an awesome Department
Samsung දී දේ භයානක දෙපාර්තමේන්තුව
says six flags patrons will experience
ධජයන් හය දෙනෙක් අත්දැක ඇති බව කියයි
gear VR from galaxy s6 edge and newer
මන්දාකිණිය s6 මාදිලිය සහ නවීන තාක්ෂණයෙන් උපකරණය VR ය
devices the senior vice president of
උපකරණ ජ්යෙෂ්ඨ උප සභාපති
marketing of six plat Six Flags says the
හය ග්රෑන්ඩ් හේවන් නගරය සය කොඩි අලෙවි පවසයි
company has been exploring virtual
සමාගම අථත්යකරණය කර ඇත
reality for years but now the technology
වසර ගණනාවක් තිස්සේ යථාර්ථයක් වුවත් දැන් තාක්ෂණය
exists to deliver the types of
වර්ග ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා පවතී
one-of-a-kind experiences it was looking
එය බැලූ බැල්මට එක් අත්දැකීමක්
for by adding virtual reality to the
ඒ සඳහා අතථ්ය යථාර්ථය එක් කිරීම මගින්
pre-existing rides theme parks are able
දැනට පවතින තේමා උද්යාන පෙරහුරුවකින් යුක්ත වේ
to change experiences from year to year
වසරින් වසර අත්දැකීම් වෙනස් කිරීම
without constructing new multi-million
නව බහු-මිලියන ඉදිකිරීමකින් තොරව
dollar rides one ride being launched
ඩොලරය එක් පැදියක් දියත් කරයි
puts riders in the copilot seat of
කොපිලෝට් ආසනය තුල යතුරු පැදි යතුරු පැදවීම
fighter jets battling aliens in
ප්රහාරක ජෙට් යානා ප්රහාරක යානා
air-to-air combat the ride even allows
ගුවන් යානයට ගමන් කිරීමට පවා ඉඩ සලසයි
riders to fire weapons and alien ships
ආයුධ සහ විදේශීය නැව් ගිනි තැබීම
through new interactive gameplay
නව අන්තර්ක්රියාකාරී ක්රිඩාව හරහා
technology that takes advantage of gear
ගියර් ප්රයෝජන ලබා ගත හැකි තාක්ෂණය
vr s video game capabilities okay what I
VR ගේ වීඩියෝ ක්රීඩා හැකියාව මම හරි දේ
love about this story is just so stinkin
මේ කතාව ගැන ආදරයක් එතරම් සාධාරණයි
cool what I I really struggle with
මම ඇත්තටම සටන් කරන්නේ මොකක්ද කියලා
though is I mean it
මම අදහස් කරන්නේ එයයි
we ok so in Toronto we've got Canada's
අපි හොදින් ටොරොන්ටෝවල අපිට කැනඩාවේ ඉන්නවා
Wonderland and there's a there's a ride
ආශ්චර්යමත් දේශයක් තියෙනවා
Top Gun if you've ever been on Top Gun
ඔබ ඉහළ තුවක්කුවක් තිබුනේ නම් Top Gun
by the time you're done the ride your
ඔයා ඔයාගේ ගමනට යන වෙලාවෙ
brains are scrambled because your head
මොළය ඔබේ හිස නිසා පිඹිනු ඇත
is doing this all right lungs yeah
මෙය හරිම පෙනහළු ඇති
you're wearing the gear VR first off how
ඔයා VR gear එක අදින්නේ කොහොමද?
is that going to affect the technology
එය තාක්ෂණයට බලපානු ඇත
or the components within the Samsung
හෝ සැම්සුන් හි අන්තර්ගතය
device but second if you're going all
උපාංගය එහෙත් ඔබ සියලු යනවා නම් දෙවන
right long is that going to affect how
හරිද යන්න තීරණය වන්නේ කෙසේද යන්නයි
the video plays is it are you gonna have
වීඩියෝ දර්ශනය නම් ඔබට එය ලැබෙනු ඇත
to like hold the like there's elements
ඒ වගේ දේවල් තියෙනවා වගේ
to it that I'm going what happens if and
මම යන්නේ කුමක් ද යන්න යන්නේ නම් සහ එය සිදු වනු ඇත
what if it falls off your head made
ඔබේ හිස ඔසවන්නේ නම් කුමක් ද?
right you're you don't know if you'll be
හරි ඔයාට ඔයා දන්නේ නැහැ ඔයා එහෙම වෙන්නේ කියලා
able to this drowsy and like like yeah
මේ නිදිමතයි, ඔව් වගේ
could they augment reality though in the
නමුත් ඔවුන් යථාර්ථය වැඩිදියුණු කළ හැකිද?
games like so that you're on a roller
ඔබ වැනි රෝලර් මත යනාදි ක්රීඩා
coaster and suddenly a monster comes up
කොස්ටරය සහ හදිසියේම යක්ෂයෙක් පැමිණේ
from behind the hill or something and I
කඳුකරය පිටුපසින් හෝ යමක් සහ මම
don't really adds a freaky new level 2
සැබැවින්ම නවක මට්ටමේ 2 මට්ටමක් එකතු නොකරයි
to the rides I don't know but I'm
මම දන්නෙ නෑ ඒත් මම
excited about this to the point that
මෙම කාරණය සම්බන්ධයෙන් මෙය මහත් සේ උද්දාමයට පත්විය
would be neat I want to go down to a Six
මට අවශ්ය වන්නේ හය දෙනෙකුට පහලට යන්නයි
Flags Park you go just to see so about a
කොඩි පාර්ක් ඔබ යන්තම් ගැන එසේ බලන්න යන්න
story of my life there's I just want to
මගේ ජීවිතයේ කතාව මට අවශ්යයි
go to Six Flags that's right send me to
අයිතිය මා යැව්වේ තියෙන්නේ බව කොඩි හයක් යන්න
six months all right when Google was
මාස හයක් ගූගල් එකේ හරි
ordered to start censoring its search
තම සෝදිසි කිරීම් ආරම්භ කිරීමට නියෝග කළේය
results for users within Europe back in
යුරෝපය ඇතුළත පරිශීලකයින් සඳහා ප්රතිඵල
2014 it meant that anyone who requested
2014 ඒකෙන් අදහස් කළේ කවුරුන් හෝ
delisted information from any of the
ඕනෑම අයෙකුගෙන් තොරතුරු ඉවත් කර ඇත
search giant's European sites couldn't
සෙවීම් යෝධ යුරෝපීය අඩවි වලට නොහැක
access it there was however one giant
කෙසේ වෙතත් එහි එක් පිවිසුමක් තිබුණේ ය
hole in that system anyone visiting
ඕනෑම කෙනෙකුට පැමිණෙන එම පද්ධතියේ සිදුරු
google com got a full list of results
google com සම්පූර්ණ ප්රතිඵල ලැයිස්තුවක් ලබා ගත්තේය
regardless of where they were accessing
ඔවුන් පිවිසෙන ස්ථානය කුමක් වුවත්
the search engine from essentially
සෙවීම් ඇන්ජිම සාරාංශයෙන්
rendering the right to be forgotten
අමතක වීමට ඇති අයිතිය ය
ruling a bit pointless so from this week
මේ සතියේ සිට ටිකක් නිෂ්ඵලයි
that set the changes users within Europe
යුරෝපයේ වෙනස්කම් කරන්නන් විසින් සකස් කරන ලදී
to any of Google search engines will now
ගූගල් සෙවුම් ඇන්ජින් ඕනෑම එකක් වෙත දැන්
be subject to the same set of restricted
එකම සීමාවකට යටත් විය යුතුය
results in November last year around 18
පසුගිය වසරේ නොවැම්බර් මාසයේදී 18 ක් පමණ විය
months after Google started enacting
ගූගල් ආරම්භ වූ පසු මාස ගනනක්
removal requests it said that it removed
ඉවත් කරන ඉල්ලීම් එය ඉවත් කර ඇති බව සඳහන් කරයි
more than 440,000 links from its search
එහි සෙවීම් වලින් 440,000 කට වැඩි සබඳතා
results now of course users outside of
දැන් පිටත භාවිතා කරන්නන් පිටින් ප්රතිඵලයක්
Europe get the same unedited results so
යුරෝපයටම එම අනන්ය ප්රතිඵල ලැබෙනු ඇත
I mean I guess firing up a VPN and
මම අදහස් කරන්නේ මම VPN සහ
selecting an appropriate IP address is
සුදුසු IP ලිපිනය තෝරාගැනීම
still an option if you want to see the
ඔබට තවමත් දැකීමට අවශ්ය නම් විකල්පය තවමත්
full list of results now for Google to
ගූගල් සඳහා දැන් සම්පූර්ණ ප්රතිඵල ලැයිස්තුවක්
stop this it would need to put the right
එය නිවැරදි කළ යුතුයි බව මේ නතර
to be forgotten into effect for all of
සියලු දේ සඳහා බලපෑම් කළ යුතුය
its sights and all users which doesn't
එහි දර්ශන සහ නොකරන සියළු පරිශීලකයන්
sound likely anytime soon so whether or
ඉක්මන් ඕනෑම වේලාවක හෝ වේවා හෝ වේවා
not European residents should
යුරෝපීය නිවැසියන් නොවිය යුතුය
to use a VPN to access on such a search
එවැනි සෙවීම් සඳහා ප්රවේශ වීමට VPN භාවිතා කිරීමට
results is a different question all
ප්රතිඵල සියල්ල වෙනස් ප්රශ්නයක්
together sounds like a whole lot of
එකට ගොඩක් එක වගේ
legal stuff I don't even want to touch
නීත්යානුකූල දේවල් මට ස්පර්ශ කිරීමටවත් අවශ්ය නැත
it I just I don't know maybe it's a good
ඒක මම දන්නවා ඒක හොඳ දෙයක් නෙවෙයි කියලා
thing but I hope it doesn't come to
නමුත් මම එය බලාපොරොත්තු නොවන බව මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
Canada I don't know do to people I don't
කැනඩාව මා නොදන්නා අය සඳහා මා දන්නේ නැහැ
know I I guess this is kind of a
දෙවන අනුමාන දැන මේ ආකාරයේ
personal question do you want to be
ඔබට පුද්ගලික ප්රශ්නයක් විය හැකිද?
forgotten and your search results or not
අමතක වී ඇති අතර ඔබේ සෙවුම් ප්රතිඵල හෝ නො වේ
and it gets like the whole legal
එය මුළු නෛතිකය මෙන් ලැබෙයි
semantics that oh yeah will comply but
ඔහෙට හරිම ආසයි
only if you live here and are using an
ඔබ මෙහි ජීවත් වන අතර එය භාවිතා කරන්නේ නම් පමණි
internet connection it's really just ok
අන්තර්ජාල සම්බන්ධය එය ඇත්තෙන්ම හරි
we'll we'll block it in this area yeah
අපි මේ ප්රදේශයේ දී එය අවහිර කරමු. ඔව්
and so then it starts to feel like oh
ඒ නිසා එය ඔහෙන්ට දැනෙන්නේයැයි හැඟෙනු ඇත
well you're not really blocking it at
හොඳයි, ඔබ එය ඇත්තටම අවහිර කරන්නේ නැත
all anyways it what happens if
එසේ වුවහොත් සිදුවන්නේ කුමක් ද යන්නයි
somebody's traveling like then they have
කවුරුහරි පසුව ඔවුන් මෙන් ගමන් කරනවා
access to stuff that they normally
සාමාන්යයෙන් ඒවාට පිවිසීමේ හැකියාව
wouldn't you travel to Florida from the
ඔබ සිට ෆ්ලොරිඩා සංචාරය නැහැ
UK and so you can still get these lines
එක්සත් රාජධානිය සහ ඔබ තවමත් මෙම රේඛා ලබා ගත හැකිය
it's not today's not the right to be
අද දින සිටීමට අයිතියක් නොවේ
forgotten it's the right to be
එය අමතක කර දැමීමට අයිතියක් ඇත
restricted removed from Google's results
ගූගල් ප්රතිඵල වලින් ඉවත් කර ඇත
in Europe right I wonder if to Jen
යුරෝපයේ හරි මම ජේන් ගැන කල්පනා කරනවා
genuinely fix the issue the root issue
අවංක ගැටළුව විසඳන්නේ මූල කාරණයයි
if it would have to be an ISP issue
එය ISP ගැටළුවක් විය යුතුය
though I don't know that way could could
මම දන්නේ නැහැ ඒ විදිහට වෙන්න පුළුවන් කියලා
be done yeah doesn't matter we got more
අපි කළ යුතු දෙයක් නැහැ
news on samsung and that's more
සමපේක්ෂනය පිළිබඳ ප්රවෘත්ති සහ එය තවත් වැඩි ය
important right about I may have
මට අයිතියක් තියෙනවා වැදගත් අයිතිය
announce that is now shipping its p.m.
බව දැන් එහි pm නාවික ඇත නිවේදනය
1633 a solid-state drive now that's a
1633 දී ඝන-ප්රාන්තයේ ධාවකයක් වන එය a
really boring mundane name for dr that's
ඇත්තටම ඩීඑස් එක ඇත්තටම වෙහෙසකර සාමාන්ය නාමයක්
anything but the PM 1633 a isn't just
PM 1633 a ට පමණක් නොවේ
the biggest solid-state drive around
ලොකුම ඝණ ප්රාමාණික ධාවකය
it's straight up the biggest drive
එය හරියටම ලොකුම ධාවකයයි
around get this it's 15.3 six terabytes
මෙය වටා ටෙරාබයිට් හයක් ටොන් 15.3 ක් වේ
megabytes terabytes a 13.3 six terabytes
මෙගාබයිට් ටෙරාබයිට් ටෙරාබයිට් හය 13.3 කි
solid-state drive that's massive we're
ඝන ප්රාමාණික ධාවකයක් අපි දැවැන්තයි
gonna do what you're gonna do with that
ඔයා ඒක කරන්න යන්නේ මොනවද කියලා
data that's a whole lot of retro games
දත්ත රෙට්ර්රෝ ක්රීඩා ගොඩක්
right there let me just tell you oh my
හරි එහෙනම් මට මගේ ඔක්කොම කියන්න
goodness 15 terabytes terabytes not gigs
හොඳයි ටෙරාබයිට් ටෙරාබයිට් 15 ගජන්ට් නොවේ
terabytes that's dangerous Will Robinson
ටෙරබයිට් භයානක විල් රොබින්සන්
so it it's safe to say that the 15-point
ඒ නිසා එය 15-ලක්ෂ්යය කියන්නට ආරක්ෂිතයි
36 terabytes and we're going to enjoy
ටෙරාබයිට් 36 යි. අපි භුක්ති විඳින්නෙමු
saying that it Dwarfs any other solid
එය වෙනත් ඕනෑම ඝනක ඍජු බව කියමින්
state drive and surpasses the capacity
රාජ්ය ධාරාවයි
of even the very largest magnetic
ඉතාම විශාලතම චුම්බක වේ
spinning
නිවිති
now remarkably it packs all the storage
දැන් එය විශිෂ්ට ලෙස ගබඩා කර ඇත
into a conventional 2.5 inch package
සාම්ප්රදායික 2.5 අඟල් පැකේජයක් බවට
I've got it okay the company exciting
මම සමාගමට ඉතාම රසවත්
the company can help you that's right
සමාගමට ඒක හරි උදව් කරන්න පුළුවන්
they explain how this was done in August
අගෝස්තු මාසයේ මෙය සිදුවූයේ කෙසේදැයි ඔවුහු විස්තර කරති
last year now while traditional
පසුගිය වසරේ සාම්ප්රදායික ලෙස
integrated circuits weather processors
සංයුක්ත පරිපථ කාලගුණය සැකසුම්කරුවන්
are flash memory or Ram or anything else
ෆ්ලෑෂ් මතකය හෝ රම් හෝ වෙනයම් දෙයක්
have flat essentially 2d structure this
මෙය සෘජුවම 2d ව්යුහයක් ඇත
Drive uses Samsung's three-dimensional
ඩ්රයිව් සැම්සුන්ගේ ත්රිමාණ ආකෘතිය භාවිතා කරයි
v-nand technology which vertically
vertically v-nand තාක්ෂණය
stacks forty eight layers of Nan cells
නැනෝ සෛල ස්ලයිඩ හැඩැති ස්තරයන් අටකි
to greatly increase the storage density
ගබඩා ඝනත්වය විශාල ලෙස වැඩි කිරීම
now the PM 1633 a is aimed at enterprise
දැන් අගමැති 1633 a ව්යවසාය අරමුනු කරවයි
markets and samsung says that the drive
වෙළඳ සැම්සන් හා සැම්සන් පවසන්නේ මෙම ධාවකය
supports 15.3 six terabytes of rights
අයිතිවාසිකම්වල ටෙරාබයිට් හයක් සනාථ කරයි
per day over its five-year life cycle
දින පහක ආයු කාලය පුරාවටම එය දිනා ගනී
now if anybody followed quotes from Bill
දැන් කාටවත් බිල් වලින් උපුටා ගත්තා
Gates roughly like the early 90s or late
ගේට්ස් ගේ දළ වශයෙන් 90 දශකයේ හෝ ප්රමාදය වැනි
80s he made a comment that we would
80 ගණන්වල ඔහු අපට ප්රකාශ කර ඇත
never need more than one terabyte or one
ටෙරබයිට් එකක් හෝ ඊට වැඩි ප්රමාණයක් අවශ්ය නොවේ
gigabyte it's like all day only 640k
ගිගාබයිට් දවස මුළු දවසම වගේ 640k
extended memory that's all you need
දිගු මතකය ඔබට අවශ්යයි
that's right sorry here we're looking at
අපි බලාගෙන ඉන්නවා හරි
roms for the Raspberry Pi that are going
රබ්බෙබී Pi සඳහා යනවා
over a gig 00 working I'll talk to you
වැඩ මම ඔබට කතා කරමු එය ජී.අයි.ජී. 00 කට අධික
about that in a couple minutes time okay
විනාඩි කීපයක් හරි හරි
I've got to get through the news now
දැන් මට ප්රවෘත්තිය හරහා ලැබෙන්න ඕන
okay Microsoft has revealed that their
මයික්රොසොෆ්ට් සමාගම ඔවුන්ගේ තොරතුරු අනාවරණය කර තිබේ
new version of SQL server software was
SQL සේවාදායකයේ නව අනුවාදය විය
made from Linux and it will be released
ලිනක්ස් වලින් සාදා ඇති අතර එය නිදහස් කරනු ලැබේ
in mid-2017 that's right windows and
2017 මැද භාගයේදී එය නිවැරදි කවුළු සහ
microsoft you been to Linux the creation
මයික්රොසොෆ්ට් ඔබ නිර්මාණය කළ ලිනක්ස් වලට
of the software is a significant step
මෘදුකාංගය වැදගත් පියවරක්
for Microsoft which is traditionally
සාම්ප්රදායිකව මයික්රොසොෆ්ට් සඳහා
focused on its core windows operating
එහි ප්රධාන කවුළු ක්රියාත්මක කරන ලදී
system Microsoft's SQL server is one of
පද්ධතියේ මයික්රොසොෆ්ට් SQL සේවාදායකය එකකි
the company's core products and the
සමාගමේ ප්රධාන නිෂ්පාදන සහ
windows version is used by many
වින්ඩෝස් සංස්කරණය බොහෝ අය භාවිතා කරයි
customers to run and manage databases
දත්ත සමුදායන් පවත්වාගෙන යාම සහ කළමනාකරණය කිරීම
now Microsoft has about twenty one
දැන් මයික්රොසොෆ්ට් විසි එකකි
percent of the share of the database
දත්ත සමුදායේ කොටස් වලින් සියයට
software market and it suggests figures
මෘදුකාංග වෙළඳපොළ සහ එය යෝජනා කරන සංඛ්යා
by suggestive figures from an analyst
විශ්ලේෂකයෙකුගේ අනුමාන සංඛ්යා මගින්
firm Gartner now Oracle who may provide
Gartner සමාගම දැන් ලබා ගත හැකි Oracle
mysql is the market leader Microsoft
මයිකල් යනු මයික්රොසොෆ්ට් හි වෙළඳපොළ ප්රමුඛයා වේ
imagines the release of SQL server for
SQL සේවාදායකය මුදා හැරීම සිතින් මවා ගනී
Linux will help with help them compete
ලිනක්ස් තරඟකාරිත්වය සඳහා සහාය වීමට උපකාර වනු ඇත
with that company the move also puts
එම සමාගම සමඟ ද එම පියවර ගෙන තිබේ
Microsoft into more direct competition
මයික්රොසොෆ්ට් වඩාත් සෘජු තරගය බවට
with IBM and sap there are also a lot of
IBM සහ යුෂ සමග ද බොහෝ ඇත
free Linux based database programs of
නොමිලේ ලිනක්ස් පදනම් කරගත් දත්ත සමුදා වැඩසටහන්
the release of SQL Server is one among
SQL සේවාදායකය මුදා හැරීම එකකි
several steps Microsoft is taken to work
පියවර කීපයක් මයික්රොසොෆ්ට් වැඩ කිරීමට කටයුතු කරයි
more closely with Linux and its
ලිනක්ස් සමග එහි වඩා සමීපව කටයුතු කිරීම
advocates the data center management
දත්ත මධ්යස්ථාන කළමනාකරණයට අනුබල දෙයි
software Microsoft uses for its sewer
මයික්රොසොෆ්ට් සමාගම සිය අපද්රව්ය සඳහා භාවිතා කරයි
service is based on linux and it's also
සේවාව ලිනක්ස් මත පදනම් වන අතර එයද එය වේ
produced software that helps people
මිනිසුන්ට උදව් කරන මෘදුකාංගයක්
manage linux servers and it's released
linux servers කළමනාකරණය කර එය නිකුත් කරනු ලැබේ
an analytics package called our server
අපගේ සර්වරය ලෙස විශ්ලේෂණ පැකේජය
that works with several different
විවිධාකාරයෙන් ක්රියා කරන
versions of linux now the greater
දැන් ලිනක්ස් සංස්කරණ වැඩි
willingness to work with former rivals
හිටපු ප්රතිමල්ලවයන් සමග වැඩ කිරීමට ඇති කැමැත්ත
has been one of the hallmarks of boss
ලොක්කා වූ ටි ටි ඊ එක් වී ඇත
satya nadella's rain at microsoft mr.
satya nadella ගේ වැසි මයික්රොසොෆ්ට් එම්.
nadella took over as chief executive in
නැදෑල්ල මහතා ප්රධාන විධායකයා ලෙස පත්විය
February of 2014 and quite frankly I'm
2014 පෙබරවාරි සහ ඉතා අවංකව මම
happy he's working with some of those
ඒ අය එක්ක වැඩ කරන එක ගැන සතුටුයි
other companies because linux just walks
ලිනක්ස් නිකම්ම ඇවිදින නිසා වෙනත් සමාගම්
okay so when it comes to the term pirate
හොඳයි, එය පි්රයර් පදයට එන විට
and hacker which is interestingly enough
හා හැකර් ප්රමාණවත් තරම් ප්රමාණවත්
a conversation to have with my son a few
මගේ පුතා එක්ක ටිකක් කතා කරන්න
weeks ago he's like daddy what's hacking
සති කිහිපයකට පෙර ඔහු තාත්තා වගේ අනවසරයෙන් හැසිරෙනවා වගේ
I'm like well so I'm gonna explain the
මම හොඳයි, ඒ නිසා මම පැහැදිලි කරන්නම්
different streets let me show ya that's
විවිධ වීදි මට ඒක පෙන්නන්න ඉඩ දෙන්න
right explain the difference for doing
අයිතිය සඳහා ද වෙනස පැහැදිලි
hacking and cracking and I'm like yes
අනවසරයෙන් හා පිළිකුල් සහ මම ඔව් වගේ
let me educate you so when the dirt when
මම කවදාවත් ඔයාව දැනුවත් කරන්නේ නැහැ
the terms pirate and hacker are used in
පි්රයර්ට් සහ අක්රමිකතා යන යෙදුම් භාවිතා වේ
the same sentence usually it's a
එම වාක්යය සාමාන්යයෙන් එය ය
reference for someone breaking digital
ඩිජිටල් බිඳීමකට යමෙකු සඳහා යොමු කිරීම
rights management on software but that's
මෘදුකාංගයේ අයිතිවාසිකම් කළමනාකරණය, නමුත් එය
not the case here a global shipping
මෙහි නඩුව ගෝලීය නැව්ගත කිරීම
company has been victim of piracy of the
සමාගම සොරකමේ ගොදුරක් බවට පත්ව ඇත
seafaring kind are aided by network
යාත්රා වර්ගයේ පහසුකම් සපයන්නේ ජාලයෙනි
intrusion the shipping company
නැව් සමාගම
experienced a series of hit-and-run
පහරක් සහ ධාවන මාලාවක් අත්විඳි
attacks by pirates who instead of
මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ ප්රහාරය වෙනුවට
seeking a ransom from the crew and cargo
කන්ඩායමේ හා භාණ්ඩ වලින් මිදීමේ මිලක් ලබා ගත්තා
went after specific shipping containers
විශේෂිත නැව්ගත කිරීමේ බහාලුම් පසුපස ගියේය
and made off with the high-value cargo
ඉහළ වටිනාකමකින් යුත් භාණ්ඩ සමඟ ඉවතට
security investigators into the crime
අපරාධ විමර්ශකයන්ට අපරාධය
discovered that the shipping company
නැව් සමාගම
used a home-grown web-based content
ගෘහස්ථ වෙබ් අඩවි පදනම් කරගත් අන්තර්ගතයන් භාවිතා කරයි
management system to manage bills of
බිල්පත් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා කළමනාකරණ පද්ධතියක්
lading for the cargo ships and an
භාණ්ඩ නැව් සඳහා සහ නැව් සඳහා
examination of the network traffic to
ජාල ගමනාගමනය පරීක්ෂා කිරීම
the CMS revealed a web shell script that
CMS විසින් වෙබ් ෂෙල් විධානාවලියක් හෙලිදරව් කලේය
had been uploaded to the server through
සේවාදායකයට උඩුගත කර ඇත
a vulnerability in the software the
මෘදුකාංගයේ අනාරක්ෂිතභාවය
shell script back door gave attacked her
ෂෙල් අසුනේ පිටපතක් ඇයව ඇයට පහර දුන්නා
attackers remote access to the server
ප්රහාරකයන්ට සේවාදායකයට දුරස්ථ ප්රවේශය
allowing the upload and download of
උඩුගත කිරීම හා බාගැනීම සඳහා ඉඩ ලබා දේ
files and in this case specifically the
ලිපිගොනු සහ විශේෂයෙන්ම මෙම නඩුවේ
downloading of bills of lading for the
බහාලුම් බිල්පත් බාගත කිරීම
company ships the attackers had
සමාගම ප්රහාරක යාත්රා නැව් ඇත
compromised the number of the system
පද්ධතියේ සංඛ්යාවට වැටීම
passwords in the process as well so the
එම ක්රියාවලිය තුළදී මුරපදද ඇත
shipping company shut down the server to
නැව් සමාගම එහි සේවාදායකය වසා දැමුවා
fix the vulnerability and then they
අවදානම විසඳන්න, එවිට ඔවුන්
block the IP address of the pirate
දුම්පානයේ IP ලිපිනය අවහිර කරන්න
hacker ending the targeted attacks
ඉලක්කගත ප්රහාරයන් අවසන් කරමින් හැකර් ය
piracy bad but this is a pretty cool
ඛේදවාචකයක් නරකයි නමුත් මෙය ඉතා සීතලයි
story it's ironic it is ironic but when
කතාව එය උත්ප්රාසයයි. එය කනගාටුවට කරුණකි
i first read the story i was like okay
මම පළමු මම හොඳින් මෙන් විය කතාව කියවීමට
you know what that's that's like a maid
ඔයා දන්නවා ඒක මෙහෙම දෙයක් කියලා
for like internet TV movie right there
අන්තර්ජාලයේ රූපවාහිනී චිත්රපටයක් වගේ
will will enact it that's right you may
එය ඔබ විසින් නිවැරදි කළ හැකි වනු ඇත
the pirate I'll be the CMS developer Don
කොල්ලකරුවෙක් මම සීඑම්එම් සංවර්ධකයෙක් වෙන්නම් ඩොන්
Paris they've gotten in oh just still it
පැරිස් ඔවුන් ඔහෙට ආවා විතරයි
was really interesting to start me not
මට ඇත්තටම උනන්දුවක් නෑ
good but really interesting story so big
හොඳයි නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම රසවත් කථාවක් එතරම් විශාලය
thanks this week to Roy w Nash in our
අපි මේ සතියේ රෝයි නෂ්ෂ්ට ස්තූතියි
community of viewers for submitting
ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ප්රේක්ෂක ප්රජාව
stories to us if you found a new story
නව කතාවක් සොයාගත්තොත් අපට කථා කියයි
that you'd like to send email it to
ඔබ ඊ-තැපැල් යැවීමට කැමති බව
newsroom a category 5 TV for all your
පුවත්පත්පථය ඔබගේ සියලු දෙනා සඳහා වර්ග 5 ට වර්ගයකි
tech news with a slight Linux bias
මෘදු ලිනක්ස් පක්ෂග්රාහී සමග තාක්ෂණික ප්රවෘත්ති
that's right Microsoft visit the
හරි හරි මයික්රොසොෆ්ට් බලන්න
category 5 TV news room at newsroom
5 කාණ්ඩයේ පුවත්පත් කාමරයේ පුවත්පත් කාමරයේ
category 5 TV from the category 5 TV
5 කාණ්ඩයේ රූපවාහිනී 5 වර්ගයේ රූපවාහිනිය
news room I'm Jeff Weston
ප්රවෘත්ති කාමරය මම ජෙෆ් වෙස්ටන්